Мы рады вас приветствовать в первом проектном юните! Наконец-то пришло его время, дорогие друзья! В этом юните начинается работа над клиент-серверным приложением, которое станет весомым проектом в вашем обучении и, конечно же, в вашем портфолио.

На протяжении проектных юнитов мы с вами по шагам разработаем мобильное приложение для просмотра информации о фильмах, наподобие Кинопоиска:



Стоит сразу предупредить — наше приложение будет несколько отличаться от Кинопоиска в оригинале, иначе у нас было бы гораздо больше юнитов. Кстати, в этом первом юните мы с вами построим работу следующим образом:

мы познакомим вас с ТЗ и макетом;
начнём минимально работать над экранами — выстроим структуру;
разберёмся с API сервиса, с помощью которого мы будем получать информацию о фильмах;
опишем модель данных.
Есть такой момент, что в 2021 году Яндекс закрыл API для работы с сайтом Кинопоиск. Сейчас непонятно, будет ли API доступно в ближайшее время, поэтому мы будем использовать альтернативный бесплатный сервис. API немного не продумано для новых пользователей, поэтому мы сделали скринкаст по созданию аккаунта в API и получении ключа.

Что вообще будет в нашем приложении? Мы сможем:

видеть топовые либо новые фильмы в виде списка;
читать подробную информацию о них;
смотреть постеры и кадры;
видеть состав актёров и режиссёров.
Плюс будет здорово сохранять понравившиеся фильмы, чтобы вернуться к ним в любой момент. И в завершении нашего такого небольшого описания функций приложения хочется добавить возможность работы приложения без подключения к Интернету.

Не волнуйтесь — мы пройдём все шаги ТЗ вместе, приложение разработаем тоже вместе -> то есть вы не просто получите задание и будете в соло делать его, а получите полноценную подробную инструкцию-сопровождение по разработке не просто итогового проекта, а клиент-серверного приложения!

Техническое задание и макет
Общий функционал приложения

просмотр списка фильмов (некатегоризированного);
поиск фильмов;
отображение подробной информации о фильме;
просмотр всех фотографий в фильме;
подробный просмотр фотографий в фильме;
скроллинг подробных фотографий одного фильма;(?)
возможность сохранить понравившийся фильм в отдельном меню;
возможность посмотреть окно с понравившимися фильмами;
возможность открыть детальную карточку понравившегося фильма;
возможность удалить понравившийся фильм.
Сейчас у нас описан весь верхнеуровневый функционал работы с данными и логика приложения. Чтобы всё это привести в более понятный вид, чуть ниже мы представим вам подробности с комментариями.

Возможности подробно

Каждый раз при запуске приложение должно делать запрос на сервер, чтобы обновить список фильмов;
Приложение может работать без интернета;
В приложении можно искать фильмы;
Приложение должно предоставлять как краткую, так и подробную; информацию о фильмах - постеры, названия, рейтинги, даты выхода, кадры, описание.
В подробной карточке фильма постер можно посмотреть в полноэкранном режиме без переноса в полноэкранный режим;
В подробной карточке фильма можно просмотреть все изображения к фильму;
Приложение должно иметь 5 экранов и навигацию между ними.
Экраны и интерфейс подробно

Экран со списком фильмов должен давать достаточно информации о фильме — название, постер, год выхода, рейтинг.
Нужно реализовать возможность перехода с экрана со списком фильмов на карточку выбранного фильма, то есть на второй экран.
На этом экране должны быть две кнопки в навигационном баре - избранное и обновить.
Экран с подробной карточкой фильма должен предоставлять как краткую информацию о фильме — название, постер, год выхода, рейтинг, так и подробную - описание фильма, кадры/фотографии/скриншоты.
Описание фильма должно идти до конца карточки фильма.
[ОПЦИОНАЛЬНО] На экране подробной карточки фильма кадры и съёмки должны показывать 3 кадра как превью.
Кадры и съёмки должны иметь логическое продолжение в виде списка картинок к каждому фильму на третьем экране.
На экране должна быть реализована кнопка, которая позволяет добавить фильм в избранное.
Экран со списком кадров к выбранному фильму должен быть реализован в виде карусели, либо мозаики (на выбор). Карусель/мозаика - превью фотографий из этого списка.
У карусели должна быть собственная навигация, которая будет показывать общее число картинок на экране в общем и номер картинки, на которой сейчас пользователь.
Фотографии из карусели должны открываться на новом экране.
Экран полного просмотра кадра к выбранному фильму должен быть реализован как фотоальбом - возможность листать фотографии.
Фотографии на новом экране тоже должны работать по принципу карусели - их можно листать.
У фотографий на новом экране должна быть собственная навигация, которая будет показывать общее число фотографий на экране и номер картинки, на которой сейчас пользователь.
[ОПЦИОНАЛЬНО] Фотографии на новом экране можно увеличивать/уменьшать.
Экран избранного хранит превью фильмов.
С экрана избранного можно перейти на полную карточку фильма.
Фильмы можно удалять из избранного.
[ОПЦИОНАЛЬНО] Избранное можно очистить целиком
Примерная модель подробной карточки фильма

Название;
Год;
Постер;
Скриншоты (коллекция с превью для возможности просмотра полноразмерного списка на следующем экране);
Актёры (карусель).

Какие экраны мы сделаем в этом юните
У нас весьма простая задача — сделать 5 экранов на канвасе нашего сториборда:

Главный экран — топ фильмов + поиск фильма;
Подробная информация о выбранном фильме;
Экран с коллекцией изображений к фильму - открывает фото и скриншоты фильма;
Полный экран для изображений;
Избранное.
Также нам надо создать Navigation Controller, который на данном этапе пока ничего не соединит, но уже станет корневым (root) контроллером для нашей будущей навигации между экранами.

Создание проекта
Создайте проект и дайте ему название FilmsApp.

Посмотреть решение

Сначала мы создадим проект в Xcode без каких-то лишних элементов и назовём его FilmsApp. Кстати, вы в праве назвать проект так, как вам будет удобно.

Выбираем «Create a new Xcode project»‎:

В этом окне выбираем iOS в качестве платформы и App в типе приложения:

Дадим проекту название:

Сохраним его там, где это будет максимально удобно и уместно и приступим к работе над сторибордом.
Скачать стартовый проект
Работа со сторибордом
Откроем Main.storyboard, в котором по дефолту нас ждёт пустой ViewController:

Берём наш «‎одинокий‎» ViewController и прикручиваем к нему NavigationController. Мы делаем эту заготовку сейчас, чтобы потом не тратить на это время:
 ->  ->
Результат:

Для удобства ориентирования стоит поменять название с ViewController на MainViewController + дать соответствующий тайтл нашему главному вью-контроллеру:
 ->
С таким же успехом поменяем класс и файл контроллера:
 ->
 ->
Не забудьте только “переподвязать” обновлённый файл к контроллеру:
 ->
Теперь нам остаётся добавить оставшиеся экраны в виде пустых вью-контроллеров, разложить их согласно логике на макете и сделать для каждого из них swift-файл в качестве заготовки. Как вы помните — контроллеры можно достать в UIKit-библиотеке (кнопка «‎Плюс» в правом верхнем углу Xcode IDE):
 ->
Просто перетащите View Controller на сториборд 4 раза
Вот, что будет у нас в итоге:

Почему мы расположим их так? Забегая вперёд - так нам будет легче ориентироваться при расстановке связей между экранами. У нас есть линия из 5 экранов — один NavigationController, остальные четыре - ViewController-экраны:

эти 4 экрана так расставлены для подготовки логики первой части функционала приложения — просмотра подробной информации о фильме;
один пустой экран внизу будет отвечать за просмотр карточек фильмов, добавленных в избранное.
Swift-файлы для каждого из контроллеров назвать можно по-своему, но суть не изменится. Мы бы сделали так, потому что так было бы проще ориентироваться между ними — порядок сохранён как при первостепенной расстановке экранов:

Теперь эти файлы можно подвязать к каждому соответствующему контроллеру по порядку. Тут вы, конечно, можете справиться сами, но мы покажем это на небольшом видео.

TheMovieDataBase API
TMDB API будет как раз нашим поставщиком данных в этом приложении. Мы уже говорили, что Яндекс закрыл доступ к API Кинопоиска. Однако нам это ни капли не навредит. Есть альтернатива в виде зарубежного сервиса TMDB, у которого API открыто для разработчиков.

рис   Ссылки:
www.themoviedb.org/ — сайт;
www.themoviedb.org/documentation/api — API;
www.themoviedb.org/signup — регистрация на сайте;
www.themoviedb.org/login — авторизация на сайте;
www.themoviedb.org/settings/account — настройки (открывать после авторизации);
https://www.themoviedb.org/settings/api — блок API в настройках, в нём есть запрос ключа (открывать после авторизации).
Что такое TheMovieDb
TheMovieDb (или TMDb) — большой сайт с фильмами, на котором можно посмотреть информацию о фильмах и сериалах. Он появился на 5 лет позже, чем известный Кинопоиск. TheMovieDb стоит в одной линейке с IMDb, Rotten Tomatoes, Dailymotion и Trailer Addict. Это такой же популярный сайт, которым пользуются киноманы, но только в плане API у него дела получше. Вот так выглядит главная страница — TheMovieDb :


У этого сервиса есть один небольшой косяк — интерфейс недружелюбен к разработчикам. Поэтому мы сделали для вас скринкаст по получению API-ключа для дальнейшей работы с API.

Модель данных
Модель данных у нас ожидается не одна:

первая — для парсинга нужных нам данных;
вторая — для хранения этих данных в БД Realm.
В этом юните мы начнём с первой модели данных, которая у нас будет применяться для парсинга данных из JSON, который мы будем получать от TMDB. Если история с JSON не совсем понятна, то предлагаем вернуться к скринкасту. Если всё окей, то давайте продолжим.


И возвращаемся к нашему JSON. Мы хотим видеть популярные фильмы на главном экране. Окей. Сначала нам надо получить список вложенных объектов. Поэтому у нас будет вот такой запрос:


https://api.themoviedb.org/3/movie/popular?api_key=ВАШ_КЛЮЧ&language=en-US&page=1
Структура запроса весьма простая — фильмы->популярные->первая страница популярных
Получаем целый список вот таких вложенных объектов:


Нам интересны следующие key-values:

original-title;
poster_path;
release_date;
overview;
vote_average;
backdrop_path.
В классе сделаем проперти опциональными. Да, мы будем их разворачивать, но зато так мы сможем избежать краша приложения от полученного nil-значения. Вот что пропишем в классе JSONModel:


Мы используем те же названия у переменных, что и у key-values, которые мы получаем из JSON. У класса JSONModel будет протокол Codable. Наверное протокол Codable для вас будет своеобразным спойлером, как дальше мы будем работать с сетью. Волноваться не за что — библиотеки типа Alamofire/Moya это инструменты, а умение нативно парсить JSON — важно как фундаментальные знания.
