Техническое задание:

Один экран.
ImageView.
Две любые картинки на ваш выбор.
View-элемент переключения с on на off — Switch.
Switch в выключенном состоянии: светлый экран и первая картинка (по дефолту).
Switch во включенном состоянии: тёмный экран и вторая картинка.
Настройка положения Switch должна сохраняться при завершении работы приложения:
При новой сессии приложения должна подгружаться ранее установленная настройка — изменённое положение элемента Switcher, изменённый фон и изменённая картинка.
Предыдущий пункт касается Switch в обоих положениях — оба состояния нужно хранить, с обоими состояниями нужно работать