Критерии оценки выполненного задания
1. Switch:

Вы обработали Switch, элемент хранится и загружает последнее положение — 1 балл
У вас наблюдаются явные проблемы со Switcher и работой с ним — 0 баллов
2. Другой элемент:

Вы предпочли другой элемент вместо Switch, при этом его реализация работает не хуже — 2 балла
Вы работали со Switch — 1 балл
3. Отображение картинок:

У вас отображаются картинки — 1 балл
У вас не отображаются картинки — 0 баллов
4. Сториборд кодом/визуально:

Вы создали сториборд из кода — 2 балла
Вы сделали сториборд в Interface Builder — 1 балл
5. Гармония картинок с фоном:

Картинки не сильно выделяются на светлом и тёмном фоне (не кислотная, без обрывков бэкграунда) — 2 балла
Картинки грузятся, но выглядят небрежно — 1 балл